# Фидбек
### Что было плохо или помешало победить:
- **Путаница с хакатонами**. Хоть он нас эта ситуация не зависила, но она имеет место быть. Мы потеряли много часов в неведение и отстали от других команд;
    - *Потенциальное решение:* Готовиться конкретно к этому хакатону (следующий должен быть 8-го декабря) или не создавать пересечений между хакатонами.

- **Название**. Это случайный фактор, если бы мы знали, что хакатон спонсирован, то выбрали название немного посолиднее (у меня есть предположение, что это фактор сыграл в результате, из-за чего мы не получили даже 3-е место); 
    - *Потенциальное решение:* Создать название, которое будем использовать везде. Начнем создавать собственный бренд, начнем с имиджа, наработаем репутацию.

- **Отсутствие тимлида**. Стоит оговориться, что Матвей отлично справлялся и наставлял Кирилла и Антона. Но этот пункт не только про программирование МК, нужен был лидер, который бы разбирался бы, и в `сетях`, и в `back'е`, и в `МК`;
    - *Потенциальное решение:* 
        1. Найти тимлида (что сомнительно);
        1. Кому-то стать тимлидом.

- **Отсутствие системы контроля версий `Git`**. Скидывать код в телеграм конечно можно, но этому жутко неудобно, поэтому и существуют такие инструменты как `git`. О плюсах `git` я распинаться здесь не буду, если вы не работали с `git`, знайте, что для быстрых разработок это почти что необходимо;
    - *Потенциальное решение:* Я могу провести уроки по `git`, все доходчиво рассказать и показать, нужно только Ваше **желание**.

- **`Trello`.** Не секрет, что хакатон требует полного погружения в работу. Чтобы найти фичу или вспомнить, как работает та или иная библиотека, мы открываем новую вкладку. Этих вкладок во время работы может быть много. И все в разных вкладках может путать и сбивать. Мы машины, которые конвертируют код из кофе. Нам как машинам неохото запинаться и тратить время на галочки из `Trello`, перенос задач из `TODO` в `Doing`;
    - *Потенциальное решение:* Чтобы все было в одном месте использовать `git`, вместо `Trello` использовать `markdown` файлы. Также кто-то должен следить за командой и отмечать готовые задачи (предположительно Максим). 

- **Мало опыта**. В эту категорию можно впихивать все что угодно, но меня волнует конкретно **работа в команде** (и лично для меня **работа с МК**).
    - *Потенциальное решение:* Собирать свои мини-хакатоны, делать интернет вещей. Можно даже делать онлайн мини-хакатоны, просто чтобы посмотреть, как работать в таком формате.

---

Ребята, спасибо за хакатон, было весело. Главное участие, а победа будет в следующий раз (напомню, 8-го декабря 2024 года).

Фидбек подготовил Ваш друг и товарищ: **Полушвайко Константин Николаевич**.